Самостоятельная работа
Цель: Научиться использовать команду awk для обработки текстовых данных в Linux, фильтрации строк, извлечения полей и выполнения математических операций.

Задачи:
Извлеките первые два поля из файла с записями о людях, используя команду awk.
Отфильтруйте строки, в которых возраст больше 30 лет, и выведите только имена и профессии этих людей.
Подсчитайте количество записей в файле и найдите общую сумму возрастов.
Экспериментируйте с использованием разных разделителей, таких как запятая и табуляция.

Шаги:
Используйте команду awk, чтобы извлечь имена и фамилии из файла file1.txt.
Создайте условие, чтобы фильтровать только тех людей, чей возраст больше 30 лет.
Найдите общее количество записей и подсчитайте сумму возрастов всех людей в файле.

