Использование echo и переменных
Команда echo — это базовая команда в Unix/Linux, используемая для вывода текста на экран. Её можно использовать в комбинации с переменными для отображения значений, хранящихся в переменных, или для записи этих значений в файлы.

Переменные — это именованные контейнеры, которые хранят данные. Переменные используются для хранения значений, которые можно использовать в скриптах или командах. Переменные задаются и используются следующим образом:

Создание и использование переменной:

Создать переменную:
my_variable="Hello, World!"

Использовать переменную:
echo $my_variable

Этот пример создаёт переменную my_variable со значением "Hello, World!" и затем выводит её значение с помощью команды echo.
Командная подстановка: Используется для выполнения команды и сохранения её вывода в переменной. Это полезно для хранения результатов команд в переменных.

Пример:
current_date=$(date)
echo "Today is $current_date"

Этот пример сохраняет текущую дату в переменной current_date и выводит её.
