1. Создайте переменную name и присвойте ей ваше имя. Выведите приветственное сообщение с использованием этой переменной.
2. Создайте переменную today и сохраните в ней текущую дату с помощью команды date. Выведите сообщение, содержащее эту дату.
3. Создайте переменные x и y и присвойте им числовые значения. Выведите сумму этих чисел.
4. Используйте переменные для хранения имени дня недели и его порядкового номера. Выведите сообщение, используя обе переменные.
5. Сохраните результат команды hostname в переменной host. Выведите сообщение, содержащее имя хоста.
