1.Используя команду chattr, создайте файл с атрибутом i, который нельзя удалить или изменить. Проверьте, что при попытке удалить или изменить файл система выдаёт ошибку.
2.Создайте несколько файлов с атрибутом a. Добавьте в эти файлы информацию, но убедитесь, что вы не можете изменить уже существующую информацию.
3.Проведите исследование, используя команду lsattr, и определите, какие атрибуты установлены для нескольких системных файлов, например, /etc/passwd.
4.Создайте тестовую директорию и установите на неё атрибут неизменяемости. Попробуйте создать в ней файл и посмотрите, как система отреагирует. 
