* - Заменяет любой набор символов, включая пустую строку.
? - Заменяет любой одиночный символ.
[ ] - Заменяет любой одиночный символ из заданного набора.
[^ ] или [! ] - Заменяет любой одиночный символ, который не входит в заданный набор.

Использование символа * (звёздочка)
Вывести все файлы, имена которых начинаются с буквы b:
ls b*

Использование символа ? (вопросительный знак)
Вывести все файлы, в имени которых после первой буквы стоит b, и всего четыре символа в названии:
ls ?a???

Использование квадратных скобок [ ] для диапазона символов:
Вывести все файлы, имена которых начинаются с буквы a или b:
ls [ab]*

Использование квадратных скобок [ ] для диапазона символов:
Вывести все файлы, имена которых начинаются с буквы от a до d:
ls [a-d]*

Перечислите все файлы, имена которых начинаются с любой буквы, кроме b и d
ls [^bd]*
или
ls [!bd]*
